Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[Kakaibang Kronika ng Tang]
[Episode 4]
[Episode 4]
[Yongzhou Prefecture]
[Prepektura ng Yongzhou]
Am I free now?
Malaya na ba ako ngayon?
Am I finally free?
Malaya na ba ako sa wakas?
Thank you, Officers.
Salamat, mga Opisyal.
Thank you all.
Salamat sa inyong lahat.
I can't wait
Hindi na ako makapaghintay
to visit the East Market,
para bumisita sa East Market,
eat a bowl of Xiao's wontons,
kumain ng isang mangkok ng wonton ni Xiao,
and buy myself some decent clothes.
at bumili ng sarili kong disenteng damit.
And then
At pagkatapos
have some fun in the Pingkang District.
Magsaya sa Distrito ng Pingkang.
I go to the Pingkang District
Pupunta ako sa Distrito ng Pingkang
just to listen to the songstresses
para lang makinig sa mga singerstress
playing the pipa.
pagtugtog ng pipa.
It's been months
Ilang buwan na ang nakalipas
since I heard any music.
simula nang makarinig ako ng kahit anong musika.
I really can't stand it anymore.
Hindi ko na talaga matiis.
Did you really not write the blood letter?
Hindi ba talaga ikaw ang sumulat ng blood letter?
No, I didn't.
Hindi, hindi ko ginawa.
Why don't you check again?
Bakit hindi mo na lang ulit i-check?
Biting my finger would hurt so much.
Sobrang sakit kung kagatin ko ang daliri ko.
I can't bring myself to do it.
Hindi ko mapilit ang sarili ko na gawin ito.
Write down your name.
Isulat ang iyong pangalan.
Why?
Bakit?
Cut the crap.
Bawasan mo na ang kalokohan.
Is this a place for you
Para ba sa iyo ang lugar na ito?
to ask questions?
para magtanong?
I'll write it. I'll write it.
Isusulat ko ito. Isusulat ko ito.
[Xie Xia]
[Xie Xia]
Why did those 3 women
Bakit ginawa ng tatlong babaeng iyon?
imprison you?
ikulong ka?
They are bad people.
Masasamang tao sila.
Then how did you get
Paano ka nakakuha ng
the nickname "Woe-Reliever"?
ang palayaw na "Tagapagpawi ng Kaawa-awa"?
I...
Ako...
Yeah,
Oo,
it's my fault.
Kasalanan ko 'to.
I seduced them first.
Inakit ko muna sila.
I admit that.
Inaamin ko 'yan.
Later, I wanted to leave,
Mamaya, gusto ko nang umalis,
but I couldn't get away.
pero hindi ako makatakas.
You brought this on yourself.
Ikaw mismo ang may kasalanan nito.
With such poor character,
Sa ganitong kawawang ugali,
you don't deserve to become a jinshi scholar.
Hindi mo karapat-dapat maging isang iskolar ng Jinshi.
Go back to your hometown!
Bumalik ka na sa bayan mo!
I could tell at first glance
Nasabi ko sa unang tingin pa lang
that the blood letter wasn't written by him.
na ang letra ng dugo ay hindi siya ang sumulat.
But what I want to say
Pero ang gusto kong sabihin
is whoever wrote that blood letter
kung sino man ang sumulat ng blood letter na iyon
must be a scholar.
dapat ay isang iskolar.
Writing with blood
Pagsusulat gamit ang dugo
and still making such neat letters
at gumagawa pa rin ng mga magagandang letra
isn't easy at all.
hindi talaga madali.
I understand.
Naiintindihan ko.
Thank you for your work.
Salamat sa iyong trabaho.
[Honesty and Diligence]
[Katapatan at Kasipagan]
The 3 women are neighbors,
Magkapitbahay ang tatlong babae,
all widows.
lahat ng mga balo.
Is this kind of situation
Ganito ba ang sitwasyon
common in the Xiuzhen District?
karaniwan sa Distrito ng Xiuzhen?
Not common.
Hindi karaniwan.
I believe this would be unusual
Naniniwala akong magiging kakaiba ito
anywhere else too.
kahit saan pa.
Have they always lived there?
Doon na ba sila dati nakatira?
Not exactly.
Hindi eksakto.
Cong has lived
Nabuhay si Cong.
in the Xiuzhen District since childhood.
sa Distrito ng Xiuzhen simula pagkabata.
She married a live-in man.
Nagpakasal siya sa isang ka-live-in na lalaki.
That man was quite honest.
Napaka-tapat naman ng lalaking iyon.
Later on,
Kalaunan,
he caught an unknown illness
nagkaroon siya ng hindi kilalang sakit
and died.
at namatay.
As for Manniang and Hua,
Kung tungkol naman kina Manniang at Hua,
they moved here in the past few years.
lumipat sila rito nitong mga nakaraang taon.
Manniang came earlier,
Dumating si Manniang kanina,
and Hua
at Prutas
a few months later.
ilang buwan ang lumipas.
Was Cong's husband
Asawa ba ni Cong
still alive then?
buhay pa ba noon?
I need to think about that carefully.
Kailangan kong pag-isipan iyon nang mabuti.
In the glorious capital,
Sa maluwalhating kabisera,
you dared to imprison someone as a slave.
nangahas kang ikulong ang isang tao bilang alipin.
What punishment do you deserve?
Anong parusa ang nararapat sa iyo?
Captain Xue.
Kapitan Xue.
They're not answering.
Hindi sila sumasagot.
Apply torture!
Maglapat ng tortyur!
I am the mastermind.
Ako ang utak.
The underground chamber is in my house.
Ang silid sa ilalim ng lupa ay nasa aking bahay.
The idea of imprisoning Xie You
Ang ideya ng pagkulong kay Xie You
was also mine.
akin din noon.
These 2 had nothing to do with it.
Walang kinalaman ang dalawang ito dito.
Having Manniang and Hua
Ang pagkakaroon nina Manniang at Hua
move in as your neighbors
lumipat bilang iyong mga kapitbahay
was also your idea, wasn't it?
Ideya mo rin 'yan, 'di ba?
How did your husband die?
Paano namatay ang asawa mo?
Take her away.
Ilayo mo siya.
Yes!
Oo!
Manniang.
Manniang.
Your martial skills are impressive.
Kahanga-hanga ang iyong mga kasanayan sa pakikipaglaban.
How many lives have you taken?
Ilang buhay na ang kinuha mo?
Take her away too.
Dalhin mo na rin siya palayo.
Yes!
Oo!
[Loyalty]
[Katapatan]
Hua!
Prutas!
I...
Ako...
I'm just an accomplice.
Isa lang akong kasabwat.
I was an assassin before,
Dati akong mamamatay-tao,
but I only assisted others.
pero tinulungan ko lang ang iba.
I've never killed anyone myself!
Hindi pa ako nakapatay ng kahit sino!
If I didn't have evidence,
Kung wala akong ebidensya,
would I let you stay alone?
hahayaan ba kitang mag-isa?
You killed Cong's husband,
Pinatay mo ang asawa ni Cong.
didn't you?
hindi ba?
No, no, I didn't kill him!
Hindi, hindi, hindi ko siya pinatay!
It was Manniang!
Si Manniang pala iyon!
Manniang
Manniang
was the handler for Cong and me.
ay ang handler para sa amin ni Cong.
Because of my carelessness,
Dahil sa aking kapabayaan,
Cong's husband
Asawa ni Cong.
found out about our past.
nalaman ang tungkol sa ating nakaraan.
Manniang didn't even give a warning
Hindi man lang nagbigay ng babala si Manniang
before she struck.
bago siya sumuntok.
His blood splattered all over me.
Tumalsik ang dugo niya sa buong katawan ko.
It was terrifying.
Nakakatakot ito.
What happened in the past?
Ano ang nangyari noong nakaraan?
Nothing important.
Walang mahalaga.
Not talking?
Hindi nagsasalita?
Luo, Jia, Liu!
Luo, Jia, Liu!
Silence!
Katahimikan!
I'll talk! I'll talk!
Magsasalita ako! Magsasalita ako!
Manniang
Manniang
was an assassin from the Crimson Pact.
ay isang mamamatay-tao mula sa Crimson Pact.
Cong and I were her subordinates.
Mga nasasakupan niya kami ni Cong.
How did you find the flaw?
Paano mo nahanap ang depekto?
When you went mushroom picking at Leyouyuan
Noong namitas ka ng kabute sa Leyouyuan
to celebrate his birthday,
para ipagdiwang ang kanyang kaarawan,
he had supposedly moved away already.
lumayo na raw siya.
It's all because of Hua's big mouth.
Lahat ng ito ay dahil sa malaking bunganga ni Hua.
Of course, it's also my fault.
Siyempre, kasalanan ko rin naman.
I was seduced by the Woe-Reliever
Naakit ako ng Tagapawala ng Kalungkutan
and ended up like this.
at natapos sa ganito.
About the Crimson Pact,
Tungkol sa Kasunduan ng Pulang-pula,
I won't say anything.
Wala akong sasabihin.
Just cut off my head!
Putulin mo na lang ang ulo ko!
Yingtao,
Yingtao,
you're a heroine.
Isa kang bida.
When you were saving Su Wuming,
Noong inililigtas mo si Su Wuming,
you weren't afraid of death.
hindi ka natakot sa kamatayan.
And you're now afraid of my mere acupuncture needles?
At ngayon natatakot ka na sa mga tusok ko lang sa acupuncture?
Don't move. Don't move.
Huwag kang gumalaw. Huwag kang gumalaw.
Done.
Tapos na.
Although I've removed the needles,
Kahit natanggal ko na ang mga karayom,
you should still lie down a bit longer.
dapat ka pa ring humiga nang kaunti pa.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
With me here,
Kasama ko rito,
everything will be fine.
Magiging maayos ang lahat.
Yingtao used all her strength
Ginamit ni Yingtao ang lahat ng kanyang lakas
to protect me.
para protektahan ako.
Those 2 assassins, a man and a woman,
Ang dalawang mamamatay-tao na iyon, isang lalaki at isang babae,
were highly skilled in martial arts.
ay lubos na bihasa sa martial arts.
I've been thinking,
Naisip ko,
but I can't figure it out.
pero hindi ko mawari.
I have no enemies.
Wala akong mga kaaway.
Who would want to kill me?
Sino ba naman ang gustong pumatay sa akin?
How did you all get involved with assassins?
Paano kayo nasangkot sa mga assassin?
Those 3 women,
Yung tatlong babae,
though ordinary in martial arts,
kahit ordinaryo lang sa martial arts,
have been confirmed to be Crimson Pact assassins.
ay nakumpirmang mga mamamatay-tao ng Crimson Pact.
Ordinary in martial arts?
Ordinaryo sa martial arts?
They're just minions at best.
Mga alipores lang sila kung tutuusin.
What are minions?
Ano ang mga minion?
Minions
Mga minion
are part of the Crimson Pact
ay bahagi ng Crimson Pact
but not really assassins.
pero hindi talaga mga assassin.
They can develop their own subordinates
Maaari nilang paunlarin ang kanilang sariling mga nasasakupan
but have only one direct handler.
ngunit mayroon lamang isang direktang tagapamahala.
If they lose contact
Kung mawalan sila ng komunikasyon
with their handler,
kasama ang kanilang tagapag-alaga,
they'll become abandoned pieces
magiging mga inabandunang piraso ang mga ito
and can never find their assassin group again.
at hindi na nila muling mahahanap ang kanilang grupo ng mga mamamatay-tao.
The core assassins of the Crimson Pact
Ang mga pangunahing mamamatay-tao ng Crimson Pact
are either highly skilled martial artists
ay alinman sa mga bihasang martial artist
or experts with extraordinary abilities,
o mga eksperto na may pambihirang kakayahan,
including those who excel in poisoning
kasama na ang mga mahusay sa pagkalason
or illusion.
o ilusyon.
In short,
Sa madaling salita,
their common characteristic
ang kanilang karaniwang katangian
is that they're all extremely arrogant.
ay dahil lahat sila ay lubhang arogante.
Assassins of high caliber like Beacon Fire
Mga mamamatay-tao na may mataas na kalibre tulad ng Beacon Fire
and Silent Ember
at Tahimik na Baga
naturally have
natural na mayroon
all kinds of business
lahat ng uri ng negosyo
from clients seeking them out.
mula sa mga kliyenteng naghahanap sa kanila.
But if the target
Ngunit kung ang target
is just an ordinary nobody,
ay isang ordinaryong walang kwentang tao lamang,
even if you offer them a fortune,
kahit pa bigyan mo sila ng malaking halaga,
they won't do the job themselves.
hindi nila gagawin ang trabaho mismo.
That's why they have minions
Kaya nga may mga alipores sila
handle the minor tasks.
humawak sa mga maliliit na gawain.
Some masters even train
Ang ilang mga master ay nagsasanay pa nga
their disciples to become minions.
ang kanilang mga disipulo upang maging mga kampon.
I must say, Mr. Fei,
Dapat kong sabihin, Ginoong Fei,
you seem to know
parang alam mo
quite a lot about this.
medyo marami tungkol dito.
Of course I do.
Siyempre ginagawa ko.
After all, I once treated
Tutal, minsan ko nang ginamot
Silent Ember's wounds.
Ang mga sugat ni Silent Ember.
Su Wuming.
Su Wuming.
Why don't you
Bakit hindi mo
take another look at this thing?
tingnan mo ulit itong bagay na ito?
You said it's 15 days old,
Sabi mo 15 araw na lang,
but Mr. Fei suggested
ngunit iminungkahi ni G. Fei
it's 5 days old.
5 araw na ito.
[Save Lives, Relieve Woes]
[Magligtas ng mga Buhay, Magbawas ng mga Problema]
The bloodstains seeped into the linen,
Tumagas ang mga mantsa ng dugo sa tela,
winding like trails left by earthworms crawling through mud.
paliko-likong parang mga bakas na iniwan ng mga bulating gumagapang sa putik.
Though it was just a quick assessment back then,
Bagama't mabilis lang ang pagtatasa noon,
it seems correct now.
mukhang tama na ngayon.
Something this completely dried out
Isang bagay na tuluyang natuyo
and brittle
at malutong
should be at least 15 days old, right?
dapat ay hindi bababa sa 15 araw na ang edad, tama ba?
Su Wuming,
Su Wuming,
you've learned well from Master Di.
Natuto ka nang mabuti kay Master Di.
When criminals leave traces,
Kapag nag-iiwan ng bakas ang mga kriminal,
they can't escape your keen eye.
hindi sila makakatakas sa iyong matalas na tingin.
But when it comes to human blood,
Pero pagdating sa dugo ng tao,
I have seen
Nakita ko na
more than most.
higit pa sa karamihan.
I didn't just guess it was 5 days old.
Hindi ko lang nahulaan na limang araw na pala iyon.
I smelled it.
Naamoy ko ito.
Try it yourself.
Subukan mo mismo.
Your noses aren't good enough.
Hindi sapat ang tangos ng mga ilong mo.
Haven't you smelled the blood?
Hindi mo ba naamoy ang dugo?
No, I haven't.
Hindi, hindi ko pa nagagawa.
Scrape off a bit more
Magkamot pa nang kaunti
and dissolve it in water, then smell.
at tunawin ito sa tubig, pagkatapos ay amuyin.
Especially the word
Lalo na ang salita
"Relieve."
"Pawiin."
The first 2 words "Save Lives"
Ang unang 2 salita na "Magligtas ng mga Buhay"
are clearly lighter than the following words.
ay malinaw na mas magaan kaysa sa mga sumusunod na salita.
This is because the blood was still thin
Ito ay dahil manipis pa rin ang dugo
at the initial stage of writing,
sa unang yugto ng pagsusulat,
requiring the writer
nangangailangan ng manunulat
to bite his fingertips repeatedly.
paulit-ulit na kagatin ang mga dulo ng kanyang mga daliri.
[Save Lives, Relieve Woes]
[Magligtas ng mga Buhay, Magbawas ng mga Problema]
Look, it turns as red as cinnabar
Tingnan mo, nagiging kasing pula ito ng cinnabar
toward the end.
patungo sa dulo.
My mentor Sun Simiao once said
Sinabi minsan ng aking tagapagturo na si Sun Simiao
once drawn from the body, human blood will develop a putrid odor after 3 days
Kapag nakuha na mula sa katawan, ang dugo ng tao ay magkakaroon ng mabahong amoy pagkalipas ng 3 araw
and decompose by the fifth.
at mabubulok pagdating ng ikalima.
Now, smell the blood in the water again.
Ngayon, amuyin mong muli ang dugo sa tubig.
There is indeed a faint putrid odor.
Mayroon ngang mahinang mabahong amoy.
This is a sign that the vital essence in the blood hasn't dispersed.
Ito ay isang senyales na ang mahalagang esensya sa dugo ay hindi pa kumakalat.
According to the "Yellow Emperor's Inner Canon,"
Ayon sa "Panloob na Kanon ng Dilaw na Emperador,"
based on the principles of blood decomposition,
batay sa mga prinsipyo ng pagkabulok ng dugo,
it is definitely no more than 5 days old,
tiyak na hindi pa ito hihigit sa 5 araw,
likely between 3 and 5 days old.
malamang nasa pagitan ng 3 at 5 araw ang edad.
But the cracking level of these words...
Pero ang nakakainis na antas ng mga salitang ito...
I understand now.
Naiintindihan ko na ngayon.
Recently, the Maestros of Rain in Chang'an
Kamakailan lamang, ang mga Maestro ng Ulan sa Chang'an
have all been praying for rain,
lahat ay nananalangin para sa ulan,
which only came this afternoon.
na dumating lang kaninang hapon.
The robe
Ang roba
was hanging in Ascension Forest.
ay nakabigti sa Ascension Forest.
The robe was exposed to wind and sun,
Ang damit ay nalantad sa hangin at araw,
which accelerated its drying.
na siyang nagpabilis sa pagkatuyo nito.
That's why
Kaya nga
this blood writing that's only a few days old
itong sulating may dugo na ilang araw pa lamang ang tanda
appears
lumilitaw
to be half a month old.
maging kalahating buwan na ang edad.
That's right.
Tama iyan.
Thank you, Miracle Doctor Fei,
Salamat, Miracle Doctor Fei,
for correcting my misjudgment.
para sa pagwawasto ng aking maling paghatol.
No need for that.
Hindi na kailangan 'yan.
We're a team.
Isang koponan tayo.
Such a grand gesture
Napakagandang kilos
might shorten my life.
maaaring paikliin ang buhay ko.
In the future,
Sa hinaharap,
if there's anything you don't understand,
kung mayroon kang hindi maintindihan,
just ask me.
tanungin mo lang ako.
I'll give you some guidance anytime.
Bibigyan kita ng gabay anumang oras.
Alright,
Sige,
both of you, sit down.
kayong dalawa, maupo kayo.
Whether it's 15 or 5 days old,
Kahit 15 o 5 araw na ang edad,
the leads have gone cold on both sides.
Nanlamig na ang mga wire sa magkabilang panig.
Didn't we capture
Hindi ba natin nakuhanan
the 3 female assassins?
yung tatlong babaeng assassin?
That's quite an achievement.
Malaking achievement 'yan.
What a coincidence.
Isang pagkakataon naman.
Today, when I left the district office,
Ngayon, pagkalabas ko ng opisina ng distrito,
I ran into Mr. Hou from Hero Restaurant.
Nakasalubong ko si Mr. Hou mula sa Hero Restaurant.
So I ordered
Kaya umorder ako
some of their signature dishes.
ilan sa kanilang mga signature dish.
They should arrive soon.
Dapat ay dumating na sila sa lalong madaling panahon.
How about we have a few drinks?
Ano kaya kung uminom tayo nang kaunti?
A few drinks sounds good.
Masarap pakinggan ang ilang inumin.
A few drinks can help blood circulation,
Ang ilang inumin ay makakatulong sa sirkulasyon ng dugo,
which is perfect
na perpekto
for my back to heal faster.
para mas mabilis na gumaling ang likod ko.
Ruan Daxiong has gone beyond the border.
Lumampas na sa hangganan si Ruan Daxiong.
Mr. Hou is running the restaurant alone.
Mag-isa lang na namamahala si G. Hou sa restawran.
He must be very busy.
Siguradong abala siya.
The restaurant is already short-staffed.
Kulang na kulang na ang mga tauhan sa restaurant.
And you've made them
At ginawa mo ang mga ito
deliver food all the way here.
maghatid ng pagkain hanggang dito.
Won't that interfere with
Hindi ba iyon makakasagabal sa
Hero Restaurant's business?
Negosyo ng Hero Restaurant?
It sounds like
Parang
Official Lu has invested
Namuhunan si Opisyal Lu
in Hero Restaurant.
sa Hero Restaurant.
Besides,
Bukod pa rito,
I wouldn't have
Hindi ko sana
their staff deliver it.
ang kanilang mga tauhan ang naghahatid nito.
I hired an errand service to pick it up.
Nag-hire ako ng errand service para sunduin ito.
Everyone's been so busy lately.
Sobrang abala ng lahat nitong mga nakaraang araw.
Lu Lingfeng and Xue Huan used to stay at the district office,
Sina Lu Lingfeng at Xue Huan ay dating nananatili sa tanggapan ng distrito,
so it's rare for us to gather.
kaya bihira lang tayo magkita-kita.
There's no time to cook,
Walang oras para magluto,
so this is the best I can do.
kaya ito na ang pinakamahusay na magagawa ko.
I've already asked Xue Huan
Tinanong ko na si Xue Huan.
to buy some good wine.
para bumili ng masarap na alak.
Xijun, you really understand me.
Xijun, naiintindihan mo talaga ako.
My gold-plated silver flask
Ang aking praskong pilak na binalutan ng ginto
with a dancing horse pattern
may disenyo ng sumasayaw na kabayo
is already empty.
ay walang laman na.
Doesn't the name I came up with for this flask,
Hindi ba't ang pangalang naisip ko para sa praskong ito,
the one Xijun gave me, sound nice?
Yung binigay sa akin ni Xijun, maganda ba pakinggan?
It's nice,
Maganda naman,
but just a bit of a mouthful.
pero medyo subo lang.
According to my original plan,
Ayon sa aking orihinal na plano,
tomorrow, the district circuit shall take place in the Xiuzhen District.
Bukas, ang district circuit ay gaganapin sa Xiuzhen District.
I hope
Sana
I can find some useful clues.
Makakahanap ako ng ilang kapaki-pakinabang na pahiwatig.
So I won't drink today.
Kaya hindi ako iinom ngayon.
The recent cases we've investigated
Ang mga kamakailang kaso na aming siniyasat
and situations we've encountered
at mga sitwasyong ating naranasan
are all related to this Xiuzhen District.
ay pawang may kaugnayan sa Distrito ng Xiuzhen na ito.
How about I go with you tomorrow?
Ano kaya kung sumama ako sa'yo bukas?
You volunteered to go,
Nagboluntaryo kang pumunta,
so don't complain.
kaya huwag kang magreklamo.
For the sake of the investigation,
Para sa kapakanan ng imbestigasyon,
when have I ever complained?
kailan ba ako nagreklamo?
Thank you for your work.
Salamat sa iyong trabaho.
Here's your fee.
Narito ang iyong bayad.
Thank you, Miss.
Salamat, Binibini.
To be honest,
Sa totoo lang,
I've been working as an errand runner
Nagtatrabaho ako bilang taga-gawa ng mga utusan
for over 6 months now,
mahigit anim na buwan na ngayon,
but this is my first time delivering food.
pero ito ang unang beses na magde-deliver ako ng pagkain.
On my way here, I was wondering
Habang papunta ako rito, napaisip ako
who would be rich enough
sino ang magiging sapat na mayaman
to have just a few dishes
para lang may ilang putahe
delivered from outside Kaiyuan Gate,
inihatid mula sa labas ng Kaiyuan Gate,
all the way across half of Chang'an.
hanggang sa kalahati ng Chang'an.
Little did I know
Hindi ko alam
you were going to host
ikaw sana ang magho-host
the renowned disciple of Master Di.
ang kilalang disipulo ni Master Di.
I've seen Official Lu before.
Nakita ko na si Official Lu dati.
On district circuit for cases, he cuts an imposing figure
Sa mga kaso sa distrito, malaki ang kanyang natatanggap na halaga
and is so kind to us common folk.
at napakabait niya sa ating mga karaniwang tao.
This errand trip
Ang biyaheng ito
is definitely worth it.
ay talagang sulit.
Here,
Dito,
this is from Official Lu for you.
galing ito kay Official Lu para sa iyo.
Thank you, Miss.
Salamat, Binibini.
Thank you, Official Lu.
Salamat, Opisyal na Lu.
Please enjoy your meal.
Sana ay masiyahan kayo sa inyong pagkain.
I'll be on my way now.
Papunta na ako ngayon.
I have more deliveries to make.
Marami pa akong kailangang i-deliver.
Farewell.
Paalam.
For an official,
Para sa isang opisyal,
earning the people's approval
pagkamit ng pagsang-ayon ng mga tao
is the greatest joy.
ay ang pinakamalaking kagalakan.
How about you have a few drinks tonight?
Ano kaya kung uminom ka ng kaunti mamayang gabi?
Just a small drink,
Kaunting inumin lang,
not enough to affect the district circuit tomorrow.
hindi sapat para makaapekto sa district circuit bukas.
Well then,
Kung gayon,
a small drink?
isang maliit na inumin?
A small drink.
Isang maliit na inumin.
In my entire life,
Sa buong buhay ko,
I hate nothing more than the words "small drink."
Wala na akong ibang kinaiinisan pa kundi ang mga salitang "small drinks."
It reeks of pretentiousness.
Amoy pagyayabang.
You 2 can have your small drink.
Maaari kayong dalawa uminom nang kaunti.
I shall drink heartily with others.
Iinom ako nang sagana kasama ang iba.
If we're drinking, let's drink properly!
Kung tayo ay umiinom, uminom tayo nang tama!
Let's go.
Tara na.